A Odisséia (2026)
Ó
Un
Ind.
Onde
Abaixo
Sub
Underti
Legenda
Legendado
Legendado por
Legendado por eu
Legendado por I_
Legendado por I_A
Legendado por I_Am
Legendado por I_Am_
Legendado por I_Am_K
Legendado por I_Am_Kh
Legendado por I_Am_Kha
Legendado por I_Am_Khan
Legendado por I_Am_Khang
UM TEMPO DE MAGIA APARENTE...
Um rosto...
Uma frota...
Uma guerra... 26 00:00:50,6ss50
Um pensamento...
Um ardil...
Um truque para destruir
as muralhas de Tróia.
E queime-a!
Grite ela para o chão!
O que isso significa?
Um presente.
Para Atena.
Deuses comuns.
Respeite seu sacrifício.
Salve-o das ondas!
Leve-o para o Templo de Atenas!
A guerra acabou.
Um rosto...
Uma frota...
Uma guerra...
Um homem...
Pare!
Não esta música.
Menino da mãe!
Corra, corra, homenzinho!
Correr!
Quero lembrá-los de quem
é o vinho que estão bebendo.
Não quero a canção de Odisseu.
Eu quero Odisseu.
Então por que você recebe
pretendentes na casa dele noite após noite?
Neste mundo, um
homem faz o que escolhe.
Eu faço o que posso.
Agora sou um homem, mãe.
Então coloque-os para fora.
Quebre a lei de Zeus e veja o que eles fazem
com você quando você lhes dá essa desculpa.
Já perdi um homem.
Não quero perder um filho também.
Meu pai está voltando.
Onde ele está então?
Oito anos desde a queda de Tróia.
Quase vinte desde que ele nos deixou.
Onde ele está?
Devemos recebê-lo como
recebemos todos vocês.
Você está nos chamando de mendigos?
Digo que você é
bem-vindo aqui há três anos.
Nós apreciamos sua
hospitalidade por tanto tempo...
porque sua mãe não escolhe.
Ela já é casada.
Odisseu está morto.
O que você sabe sobre meu pai?
Eu sei que ele criava
gado duro e vinho ruim.
Mas vocês levaram a melhor
durante as duas primeiras temporadas.
Eu sei que ele nunca voltou para casa.
Ainda não.
Você anseia por um
pai que nunca conheceu.
Como um bastardo chorão.
Bem, já que nenhum de nós pode
realmente saber quem são nossos pais,
não diga que estou mentindo.
Mas eu o conhecia.
Como meninos.
Nós o vimos caçando.
Queria ser voluntário
em sua expedição a Tróia.
Mas ele disse que eu tinha
que ficar aqui e cuidar de você.
Em mim ou na minha mãe?
Você não pode me culpar por olhar.
Meu pai está voltando para casa.
E a hospitalidade dele não
será tão generosa quanto a dela.
Ele não segue a lei de Zeus?
A lei de Zeus nos diz para tratarmos os
estranhos como gostaríamos de ser tratados,
porque eles podem
ser deuses disfarçados.
Eu acho que é certo, Antínous,
que você não é um deus.
Bem, este certamente não cheira a deus.
Não seria um grande
disfarce se ele o fizesse.
Com cuidado.
Ele poderia simplesmente
derrubar você, ali mesmo.
Vir.
Aquele trovão foi pura felicidade.
Não sei.
Você tem olhos sábios.
Os olhos de Atena. Aqui.
Você navega com os comerciantes?
De Esparta.
Menelau voltou da guerra?
Anos atrás.
Odisseu nunca voltou?
Nem sabemos se ele ainda está vivo.
Você sabe de alguma coisa?
A música sobre como ele venceu a guerra.
Todos nós já ouvimos isso. Algo mais?
Não.
Mas Esparta está cheia de
veteranos da Guerra de Tróia.
Alguém saberá de alguma coisa.
Você é filho de Odisseu?
Vá para Esparta.
Ir. E procure Menelau.
Ele irá recebê-lo.
A rainha quer falar com o estranho.
Ela vive de notícias.
Apenas tente não lhe dar falsas esperanças.
De alguma forma, ela sabe se
alguém realmente viu Odisseu.
Você vê aquele homem aí?
Ele não consegue mais ver muita coisa, mas
isso não o impede de
espancar viajantes até
a morte em troca de mentiras sobre meu pai.
Não, não.
Muito rápido.
Como você pode saber disso?
Você não precisa de olhos para
ouvir uma combinação precipitada.
Mentor, empurre-o.
Muito rápido.
Ele é tão amigável quanto você.
Ele só ouviu seu pai.
Onde ele conseguiu isso?
Encontrado aqui.
Ah.
Vamos.
Eu vou levá-lo.
Para o seu garoto?
Como um cão de caça.
Dane-se se ele não estava certo.
Não se mova.
Quão ruim você quer que a cicatriz seja?
Por que você está sempre
dedilhando seu arco?
Tão honesto.
Para avisar sua presa?
Para lutar com honra.
Você não lutou, você perseguiu.
Caçar nada mais é do
que lutar secretamente.
Inteligente.
Inteligente, mas sua inteligência
lhe trará problemas novamente.
Por favor, tente novamente.
Não tão rápido ou preciso desta vez.
Você não pode vencer
com uma defesa perfeita.
Provoque o ataque.
- Como?
- Hesite.
Descubra sua barriga para
a lâmina do seu oponente.
O ataque deles se torna sua oportunidade.
Você ensinou isso ao meu pai?
Não, não, ele me ensinou.
Ele disse: “Você nem sempre será o
mais forte ou mais rápido,
então seja o mais inteligente."
O que ele faria, hein?
E se ele voltasse e encontrasse todos
aqueles pretendentes em sua casa?
Não.
Não consigo nem imaginar
o que ele faria com eles.
Existem tantos.
Derrube alguns, os outros
caem: valentões e covardes.
A maioria deles tinha idade
suficiente para ir para Tróia,
mas quando viram a vela de Agamenon,
seus pais os esconderam.
E você sabia que a guerra de Agamenon
custaria muitos anos e muitas vidas.
Então ele reuniu seu exército por sorteio.
- Nome?
-Sinon.
Puxar.
Não.
- Nome?
- Antínous.
Puxar.
Sim.
Por lote?
Antínous me disse que se
ofereceu como voluntário.
Acho que eles estão tramando alguma coisa.
Seu garoto está tentando
tomar o lugar de Sinon.
Eu não vou deixar isso acontecer.
Ele deve ficar aqui,
cuidar de sua família.
Então você também
poderá cuidar de seus filhos.
Naturalmente.
Ele está comigo.
Bem, ele queria que
Antinous fosse minha babá.
Não, não, não.
Mas Odisseu compreendeu
a vergonha de um pai.
Ele sentia por aqueles pais.
Você e sua mãe significavam mais
para ele do que promessas de glória.
Então ele sabia que levaria anos.
Ele contou para minha mãe?
Você deveria fazer essa pergunta a ela.
Você pode estar se perguntando:
ele algum dia voltará?
Eu duvido muito disso.
Eu nunca imaginei que um cachorro
pudesse viver até os vinte anos.
Mas ele sobreviveu há
muito tempo ao seu mestre.
Eu não queria ficar com você.
Não estou com pressa.
Os mais velhos determinaram que
quando eu completar a mortalha do seu avô,
será hora de você se casar novamente.
Por que?
Ithaka está sem rei há muito tempo.
Eles querem certeza.
Contra o quê?
O povo do mar.
Essas são apenas histórias de viajantes.
Tudo o que sabemos do
mundo são histórias de viajantes.
Foi assim que descobrimos
que Troy havia caído.
Agora todos contam histórias
de ataques dos povos do mar.
E quem são essas pessoas do mar?
Ninguém sabe, mas os mais velhos
queriam que estivéssemos preparados.
Preparado?
Parte da maior
civilização que já existiu.
Olhe para esta grande casa.
Pedras tão antigas quanto
o próprio conhecimento.
À mercê de alguns convidados
gananciosos e indesejados.
O prédio não é nada...
sem o respeito das
pessoas pelo seu significado.
A lei de Zeus.
Trate os outros como
você gostaria de ser tratado.
E eles abusam disso
e destroem tudo.
Então, como você pode pensar
em se casar com um deles?
Porque seu pai me
perguntou isso há muito tempo.
Agamenon é nosso rei.
Os troianos levaram a esposa de seu irmão.
Ou ela fugiu com eles.
De qualquer forma, as muralhas
de Tróia seriam inexpugnáveis.
Deitaremos diante daquela grande cidade,
na tentativa de forçá-los à batalha.
Com o passar dos anos, Telêmaco
cresce e você aprende a viver sem mim.
Menelau desistirá de Helena.
Este é o pretexto de Agamenon para quebrar o
controle de Tróia sobre as rotas comerciais.
Ele não vai deixar isso passar.
Nunca.
E se você recusar?
Então ele leva nosso filho com ele.
Ele nunca faria isso.
Ele sacrificou sua própria
filha por um vento favorável.
Os deuses queriam a vida de sua filha?
O poder de um sacrifício...
reside no preço pago por quem o traz.
É monstruoso.
E determinado.
Não voltarei tão cedo.
Se algum dia eu voltar.
E se fugissemos?
Pegue seu navio mais
rápido, a melhor
tripulação e navegue rumo ao horizonte.
De mãos dadas no convés enquanto navegávamos para
oeste ao anoitecer, seguindo o sol que fugia.
Existe um mundo além destas paredes.
A vingança de Agamenon
afetaria toda Ítaca.
Prometa-me que, se eu não voltar
quando Telêmaco atingir a maioridade,
prometa-me que você terá outro marido.
Chega de sacrifícios.
O amor não é um sacrifício.
Claro.
Eu não quero que você traga isso.
Você não decide isso.
Prometa-me.
Não.
Prometa-me que você voltará.
E se eu não conseguir fazer isso?
Então a sua memória não
determinará as minhas escolhas.
Pegue meu distintivo.
Sempre use-o.
Atena irá levá-lo para casa.
Não tenho certeza se isso combina comigo.
Quando os viajantes afirmam ter visto você, Vou
perguntar o que você estava vestindo e então
saberei se eles estão mentindo.
Se o povo do mar realmente existe...
Neste momento, Ithaka
não tem rei nem exército.
Eu poderia reivindicar o trono.
Vir.
Aproveite-o.
Isso não é justo.
Você disse que só ele
poderia encordoar este arco.
Ele ficou feliz em deixar outros tentarem.
Ele alinhou todos os eixos.
Ninguém mais fez isso.
Mãe, eles estão nos drenando para
que você seja forçada a escolher um deles
antes que eu possa reivindicar o trono.
O viajante me disse que
Menelau regressou há anos.
Todos eles retornaram.
Todos que sobreviveram.
Talvez ele esteja morto.
E se estiver, então este é o meu palácio.
Temos que ter certeza.
Devo ir a Menelau
para descobrir a verdade.
Telêmacos...
Esses pretendentes querem te machucar.
Ah, você acha que eu não sei disso?
Todas as noites eles me desafiam
a dar-lhes o motivo que procuram.
E lá no mar, em viagem?
Então eles não precisam de um motivo.
Então você simplesmente não vai voltar.
Você não quer que eu
reivindique o trono sozinho.
Você só quer me manter no meu lugar para que
você possa continuar sendo rainha de Ítaca.
Estou cansado de ser
rainha de Ítaca sem meu rei!
Sem o seu rei?
Ou 'um' rei?
E você acha que está pronto
para assumir o palácio do seu pai?
Criança que você é.
Muito alto, Melanthios.
Não use suas esporas no palácio.
Você é um vaqueiro, não um cavaleiro.
E você é um pastor de porcos. Quem
você pensa que é para falar assim comigo?
Um servo a quem o nosso senhor
confiou o cuidado dos seus pastores.
O mestre já se foi há muito
tempo, seu velho cego e tolo.
E você é tão bem-vindo aqui
quanto o traseiro daquele cachorro.
Argos!
Senhor, ele não fez nada.
Então esse cheiro vem de você?
Deixe o cachorro velho em paz.
Qual dos dois?
Nós dois.
O que você me disse aí, escrava?
Você simplesmente se empolgou.
Argos é o cão de caça do meu pai.
Seu cão de caça?
Olha aquele vira-lata.
Livre-se disso.
Não!
Você não vê que ele está com dor?
Ok então.
Então vou acabar com seu sofrimento.
Fique longe dele!
Vamos.
Você vê isso?
Vocês todos veem isso?
Aqui, me toque!
Estou dentro dos meus direitos.
Por favor!
Por favor, não machuque meu filho.
Calma, calma, Polibos.
O jovem filhote perdeu a cabeça.
Mostre alguma misericórdia.
Beba mais um pouco do vinho dele.
Eu cuidarei disso.
É o cão de caça do meu pai.
Ele só vive para ver o retorno de Odisseu.
Tudo bem.
Coloquei-o na pilha de estrume da frente, para
que ele cumprimente seu dono um pouco mais rápido.
Esse cachorro fica lá fora!
Da próxima vez, pense duas vezes
antes de arriscar a vida por um animal.
A costa está limpa.
Prepare provisões.
Leve-o para os navios.
Não conte a ninguém.
Use apenas pessoas em quem você confia.
Você está partindo o coração da sua mãe.
Se eu ficar, eles vão me fazer lutar.
Ninguém vai me apoiar.
Preciso descobrir o que
aconteceu com meu pai.
Ítaca ficará comigo quando
souberem que Odisseu está morto.
Os pretendentes nunca permitirão isso.
Você nunca retornará vivo.
Diga ao Mentor para me encontrar
nos navios pouco antes do nascer do sol.
O que devo dizer à sua mãe?
Que ela tem que aguentar
o maior tempo possível.
O navio está pronto.
A maré está favorável.
Eu já lhe disse que
você tem olhos sábios?
Os olhos de Atena?
Uma ou duas vezes.
Você nem me perguntou
para onde estamos indo ainda.
Para onde estamos indo?
Nós vamos encontrar meu pai.
Ele vive.
Eu sinto isso no vento e nas ondas.
Ele está por aí em algum lugar.
Vagando, ferido, perdido.
Não sei.
Mas ele vive.
Sonhando de novo?
Homens se
afogando... por dentro.
Um… espaço escuro.
Luz do fogo na pedra.
Não sei.
Você não quer lembrar?
Por que Deus não pode
falar para que entendamos?
Quem não entende o trovão?
Um incêndio?
O sorriso de uma criança?
Uma boa colheita?
Você está se escondendo de nós.
Olhar.
Quem move essa nuvem?
Isso une os pássaros?
Quem move a água?
Com quem você estava conversando?
Atena apareceu para mim novamente.
Ela me diz para lembrar.
Que eu tenho que sair.
Por que você iria embora?
Temos tudo o que precisamos.
Há quanto tempo estou aqui, Calipso?
Eu tenho uma casa em algum lugar.
Há alguém... lá fora.
Como você sabe?
Não sei.
Eu sinto isso.
O que temos aqui pode durar para sempre.
A eternidade pertence a Deus.
Para o seu Deus.
Você quer lembrar, mas e se essa
memória destruir sua felicidade?
Então não foi real.
Não.
Não mais.
Mas eu gosto muito disso.
Pare de comer esse lótus.
Diga-me o que você lembra.
Depois de Tróia.
Tróia.
Vencemos a guerra.
E então?
Dez anos nesta maldita praia.
Vamos para casa.
Pense em quem deixamos para trás aqui.
Temos suprimentos suficientes?
Trouxemos o suficiente de Tróia.
Outra parada ou duas não faria mal.
E puxe!
- E…
- Traga os remos.
Descansar!
Traga cintos!
Içamos a vela.
Siga o vento sul.
Sim, senhor.
Agamenon rema para oeste ao longo
da conhecida rota de abastecimento.
Ele tem mais bocas para alimentar.
Encontraremos lugares para pousar.
Tem certeza de que
deseja correr esse risco?
Já seguimos Agamenon por tempo suficiente.
Com um pouco de sorte e vento favorável,
veremos algo do mundo e
estaremos em casa antes de Agamenon.
Mantenha-se firme!
Basta manter o Urso do lado direito.
Odisseu!
Terra!
Ver?
Seu bastardo sortudo.
Ficamos sem suprimentos.
Monte uma tripulação de desembarque.
Comida e água.
O suficiente para três semanas.
E se eles não quiserem dar?
O quanto você quer ir para casa?
Prepare suas armas!
Implorando...
Emprestar...
Pilhagem...
Pergunte a ele por que eles deixaram
a aldeia em vez de nos receber.
Eles pensaram que éramos o Povo do Mar.
Não.
Somos gregos.
De Ítaca.
Talvez você já tenha ouvido
falar da nossa vitória em Tróia?
Navegamos para oeste com o vento sul.
Ele diz que se formos por ali, não
gostaremos do que encontrarmos.
Depois de anos de guerra, ninguém conseguia
ficar entre os meus homens e a sua casa.
Nem mesmo eu.
Não aconteceu alguma coisa?
Depois do sol fugitivo.
Terra!
Veja isso.
Seu bastardo sortudo.
Não, não, não, não.
Ovelhas andam em rebanho.
Vamos segui-los.
Alguém mora aqui.
Sim, eles fazem queijo.
Muito gostoso.
Há muito.
Temos que sair.
Não trouxemos nada para trocar.
A lei de Zeus.
Não sei se alguém que mora
aqui já ouviu falar da lei de Zeus.
Ou Zeus, aliás.
Todo mundo já ouviu falar da lei de Zeus.
Acenda o fogo!
Daremos as boas-vindas ao
proprietário quando ele retornar.
Longe do fogo.
Espalhar!
Acho que ele está dormindo.
Guarda.
A rocha.
Não podemos mover a pedra.
Estaríamos presos.
Espalhe a palavra.
Amanhã de manhã.
Quando ele solta seu rebanho,
corremos em direção à saída.
Descanse um pouco.
Ir!
Podemos enfiar algo na entrada da caverna?
Deixar uma abertura?
Talvez.
Mas o que?
Este tronco de árvore.
Ele percebe isso.
Mas pegue a ponta fina.
Coloque no fogo.
Quanta corda temos?
Qual é o tamanho do rebanho?
Algumas dezenas, talvez.
Não muitos de nós.
Quando ele voltar nós
dois temos que fugir.
Ou pelo menos morrer.
Corra baixo pelo rebanho
até a saída e depois se espalhe.
Então ele pode simplesmente pegar um.
Correto.
Quatro de nós temos que correr.
Dois por dois.
Por que arriscar mais homens?
Ele comeu dois ontem à noite.
Nós o aquecemos antes de ele dormir.
Vai!
Vai! Vai!
E o corpo dele?
E quanto a isso?
Vamos deixá-lo apodrecer aqui?
Como comida para aquela coisa?
Honramos os nossos mortos, Odisseu.
Ele morreu nos ajudando a
escapar. Nós o honramos fugindo.
Padre Poseidon, eles me cegaram.
Vingança, pai. Vingança pela minha dor.
Poseidon, vingança pela minha dor.
Ele pode falar.
Por que não falou antes?
Você conversa com formigas?
Não podemos fazê-lo entender?
Já passamos desse ponto.
O que você está fazendo?
Não!
Vamos. Corra, corra!
Correr!
A bordo!
Ir!
- Vai! Vai!
Vai!
- Vá, vá! Ir! Por que você
teve que atirar aquela flecha?
Perdemos bons soldados para aquela fera.
Sim, e aquela besta
era filho de Poseidon.
O que?
Quando arrancamos seu olho,
nós o ouvimos chamar seu nome.
Aquela coisa era um monstro.
Eu ouvi isso também.
Então agora o mar está
se voltando contra nós?
E o vento.
Como vamos voltar para
casa com Poseidon contra nós?
Não podemos viver de
presságios e sacrifícios.
Você sabe quantas vezes eu ouvi você chorar
e orar para
Atena desde que saímos de Tróia?
Você não poderia mostrar misericórdia?
Pegue isso.
Use-o.
Lembre-se daqueles que
não pudemos enterrar.
Os deuses ajudam aqueles que se ajudam.
A partir de então, cada mar agitado ou vento contrário
dizia à tripulação que estávamos amaldiçoados.
Mas onde está minha tripulação?
Quando você vai me mostrar meus homens?
Se ao menos eu pudesse falar com eles,
eles me ajudariam a lembrar.
Eu tinha esposa, filhos, talvez um filho?
Há quanto tempo estou aqui?
Por muito tempo.
Se eu tivesse um filho,
quantos anos ele teria agora?
Não sei como me dirigir a um rei.
Vai ficar tudo bem.
Mantenha a boca fechada.
Mas se alguém perguntar:
somos comerciantes de Creta.
E ainda pensaremos em
como abordaremos o rei.
Bem-vindo.
Obrigado.
- Você parece um tanto...
- Por aqui.
Para onde você está nos levando?
O rei insiste em conhecer
pessoalmente estranhos.
Sente-se.
Você não.
Você.
Aproveite nossa
hospitalidade, como Zeus exige.
Mas talvez você devesse
nos contar quem você é.
Você chega no dia certo.
Festa de casamento da minha filha.
Amanhã ela parte para
começar uma nova vida.
Você não parece um mendigo.
Presumo que você saiba quem eu sou.
Eu sou Menelau, filho de Atreu.
Irmão de Agamenon.
Marido de Helena.
Talvez você já tenha
ouvido falar de Helena.
O rosto dela.
Enviei mil navios.
Pode haver apenas quinhentos agora.
Alguém que foi deixado para trás nos campos
de batalha de Tróia por causa daquela visão.
Pela ambição do seu irmão.
Este parece familiar para mim.
Ájax...
Pátroclo...
Aquiles...
Não sinto tanta falta deles quanto
sinto falta de um guerreiro em particular.
Ele era o mais inteligente de todos nós.
Estamos podres naquela praia há dez anos.
Um impasse.
Brigando entre si até que um dia...
Eles encontraram uma saída.
Odisseu.
Já ouvimos a história do cavalo?
O que você ouviu lá de dentro?
Ficamos nisso por dias.
Nós nos esprememos
antes do navio partir.
Odisseu sabia que ninguém deveria
saber que estávamos lá dentro.
Nem mesmo Sinon, o
soldado que deixamos para trás.
As duas primeiras marés afogaram os
nossos homens diante dos nossos olhos.
Estávamos quietos, entre mijo e merda.
Um presente.
Para Atena.
Deuses comuns.
Respeite seu sacrifício.
Devemos queimá-lo!
Queime! Queime!
É um sacrifício para Atenas!
Os portões!
Ele sabia que teria que esperar por
uma noite sem lua nas planícies de Tróia.
Avançar! Avançar!
- Eles estão atacando a cidade!
- Para os portões!
Para os portões!
Avante, adiante!
A cidade está sob ataque!
Vamos!
Avante, adiante!
Acho que você sabe o resto.
Você está tocado pela minha história.
Tem certeza de que
ouviu os bardos cantarem?
Eu tenho.
Mas eles não estavam lá com todos vocês.
Com seu pai, Odisseu.
Você se parece com ele.
Quando foi a última vez que você o viu?
Tróia.
Os deuses nos concederam uma vitória justa.
Apenas.
Os deuses concederam a nossa justa
vitória, mas não abençoou nossas jornadas.
Levei anos para chegar em casa.
Mas não ele.
Alguns o fazem e gostariam
que não o fizessem.
Diga a ele.
- Conte a ele sobre seu irmão.
- Não.
Sobre o destino que os deuses
concederam a ele após sua batalha justa.
- Não.
- Sobre as boas-vindas do seu herói.
- Sobre como Agamenon voltou para casa anos antes de nós.
Conte-lhe como foi recebido por sua
rainha, minha irmã gêmea Clitemnestra.
Não, não.
- Diga a ele como ela...
- Não!
Ele não quer ouvir falar do meu irmão!
Ele precisa ouvir sobre seu pai.
Não sei nada sobre Odisseu desde Tróia.
Nada?
De nenhum dos seus homens?
Ou dos mercadores de Agamenon
viajando pelo resto do mundo?
Você veio aqui por causa de boatos?
É nisso que você está interessado?
Conversa fiada?
Você está no lugar certo?
Alguém quer inventar
uma história sobre Odisseu?
Alguns dizem que ele é rico,
outros dizem que ele é pobre.
Alguns dizem que ele morreu,
outros que ele está na prisão.
O que você diz?
Capturado?
Que tipo de masmorra poderia
conter um homem assim?
Diga-me o que você lembra.
O resto virá naturalmente.
E os homens ficaram cada vez mais convencidos
de que eu havia desafiado Poseidon.
- Finalizado!
Puxar!
E puxe!
Fomos atingidos por tempestade após
tempestade, o que nos tirou do rumo.
Até que estávamos realmente perdidos.
E puxe!
Puxar!
Saudações.
Viemos em paz.
Só precisamos de um pouco de comida.
Precisamos de comida.
Você não entende isso?
É apenas uma criança.
Se for uma criança, quais são os pais?
Ei, shhh, está tudo bem.
Não, não, não, não.
Shhh!
Avante, adiante!
De volta ao navio!
Avante, adiante! Ir!
Retirar! Retirar! Avante, adiante!
Correr! Corra mais rápido!
Dê-me meu arco! Meu arco!
Avançar!
Avançar! Avançar!
Remo!
Guarda!
- E puxe!
- Guarda!
E puxe!
Avançar!
- Guarda!
- Puxar!
Guarda!
Os cintos!
Legal! Fora com essa vadia!
Vire porto, siga a costa.
E se eles tiverem navios?
Temos que ir o mais longe possível.
Não temos suprimentos
para uma travessia às cegas.
Estamos perdidos.
Devemos encontrar comida
e determinar a nossa posição.
Sair para o porto.
Lá!
Fumaça, aí!
Rapidamente, procuramos
um ancoradouro perto da praia.
Atenção!
Forme uma tripulação de desembarque.
Amanhã.
Deixe alguém nos botes.
Achamos que você deveria ficar.
Nós?
Todos nós.
Que ainda estão vivos.
Isso é um motim?
Isso depende de você.
Dê-me seu barco.
Vou garantir que comemos esta noite.
O que quer que você pense.
Não, não, está tudo bem!
Está tudo bem!
Você está seguro!
Ninguém vai te machucar!
Se eu fizer o que você quer.
Ninguém vai te machucar.
Meu nome é Euríloco.
Qual o seu nome?
Circe.
Circe?
Precisamos de comida.
Urgente.
Eu tenho comida.
Muita comida.
Posso?
Suas armas, sua armadura,
coloque-o atrás.
Minha carne tem gosto bom?
Por que você tem tanto?
Você nunca sabe quando estranhos virão.
Homens...
com seu apetite.
Muito nunca é suficiente.
Não!
Euríloco!
Eles ainda não voltaram!
- Nenhum deles?
- Não!
Dê-me sua adaga.
Fique com o barco!
Por que você simplesmente não vem aqui?
Você é do mar?
Você está sozinho?
Meus porcos gostam de você.
Está com fome?
Deixe suas armas na porta e
desfrute da hospitalidade de Zeus.
Pegue um porco.
Você pode abatê-lo para o seu jantar.
Seja você quem for, você
claramente não é um fazendeiro.
Aqui.
Esse guisado cheira bem.
Isso é suficiente apenas para nós.
Quem disse que estamos sozinhos?
Quem mais está aqui?
Quem, de fato?
Você diz que está sozinho,
mas ninguém vem aqui sozinho.
Não?
Você só pode chegar a este lugar por mar.
Então, onde estão seus companheiros?
Estou procurando por eles.
Por acaso alguém passou por aqui?
Mas você preparou toda essa comida?
Você está me interrogando?
Você?
O viajante que está claramente morrendo
de fome, não tocou na comida à sua frente.
Afirma ser marinheiro, mas usa a
armadura de um grande guerreiro.
E que infringe a lei de Zeus ao trazer
uma adaga para a casa de sua anfitriã.
Você tem olhos afiados.
Afiado pelos deuses.
Eles fornecem insights?
Verdades.
Às vezes.
Eles lhe diriam onde posso
encontrar meus homens?
Seus homens?
Isso mesmo.
Eles fariam isso.
Você me contaria então?
Talvez.
Se você me der sua adaga.
Por que deveria ajudar um mentiroso
que recusa minha hospitalidade?
Lembro-me deles estarem aqui antes.
Agora eles não estão lá.
Eles seguiram em frente?
Sim.
E deixaram seus anéis para trás?
Eu não faria isso.
Não!
Não sei quem é esse corvo na sua frente.
Se você não largar essa faca,
Vou expulsar você para procurá-la.
Não a machuque.
Família?
Mãe?
Sua irmã.
Você fez isso com ela, assim como
transformou meus homens em porcos.
Não transformei seus homens em nada.
Olhe para eles.
Isto é quem eles são.
Olhe para eles!
Baixo.
Nojento.
Os impulsos primordiais que
você tanto aprecia na batalha.
Eles estupraram e saquearam
para você, em todo o mundo.
E você acha que isso vai
contra a natureza deles?
Você acha que eles só fizeram
isso porque você mandou?
Um verdadeiro comandante pensa que a crueldade
dos seus homens é na verdade disciplina.
No entanto, você não parece tão cego.
Mas você os enviou aqui, para mim.
Apenas.
Uma gangue de soldados sujos com
estômagos vazios e sangue fervente.
Você achou que eles iriam
respeitar a mim e a minha casa?
Olhe para eles!
Conheça seus próprios homens.
Eles machucaram você?
Eles tinham feito isso.
Eles só querem ir para casa.
Deixe-os.
Voltar.
De volta ao seu disfarce.
Voltar. Voltar.
Voltar.
De volta ao seu disfarce.
Odisseu.
De volta ao navio.
Leve toda a comida que puder carregar.
Deixe a carne em paz.
Você não vai deixá-la viver, vai?
Ela é uma bruxa.
Quem deu a ela esses poderes?
Vocês, deuses.
Encha os potes e sacos no riacho.
Esteja pronto para zarpar ao nascer do sol.
Por que você está deixando ela assim?
Assim poderemos nos dar melhor.
Sinto muito se ofendemos você.
Sem a sua ajuda não podemos voltar.
Precisamos saber como
chegar às rotas comerciais.
Você está muito perdido.
O que você quer dizer?
Somente o cego Tiresias pode
lhe dizer como chegar em casa.
Tirésias?
No Hades.
Ninguém vai para o inferno e volta.
Você faz.
Navegue para o norte no crepúsculo.
E siga para o interior até que o
rio de fogo encontre o rio de gelo.
Lá você tem que cavar uma vala.
E encha-o com o sangue de um sacrifício.
Recolha os mortos.
E descubra como chegar em casa.
Você.
Não seus homens.
Você os amaldiçoa?
Nenhuma maldição.
Uma verdade.
Seus homens não querem
que você desafie os deuses.
Os deuses dizem que
só você volta para casa.
Então eu desafio os deuses.
Sinon.
É Odisseu.
Deixe-o beber, Odisseu.
Então você ouvirá seu testemunho.
Odisseu?
Sim.
Você mentiu para todo mundo.
Você teve que mentir para mim também?
Você tinha que acreditar.
Por que você teve que ser voluntário?
Você não se lembra como cheguei aqui?
Implorei para tomar o lugar de Antinous.
Ele havia sido convocado.
Ele ofereceu dinheiro para sua
família se você ocupasse o lugar dele.
Se os troianos não me deixarem viver...
Se eu nunca mais voltar para casa...
Então leve isso de volta para meu pai.
Conte a ele tudo o que fiz.
Odisseu.
Sinta-se à vontade para inventar algo.
Você não confiou em mim com a verdade?
Você sabia que eu morreria por você.
Os moribundos falam a verdade.
Você tinha que acreditar.
Morri pela sua mentira naquela praia.
Eu sei.
Eu estava com você.
Eu ouvi você repetir a mentira com seu
último suspiro que nos fez vencer a guerra.
Eu estava perto, centímetros de
distância e você sentiu cheiro de sangue.
Que conforto isso pode me dar?
Eu não sabia que você estava naquele
cavalo, até que os mortos me contaram.
Quais mortes?
Muitos veteranos de suas
campanhas vagam por estas terras.
Os mortos se reúnem para lamentar os
vivos e cumprimentar os recém-mortos.
Meu pai foi a primeira
sombra a me encontrar.
Om je te troosten?
As sombras não oferecem conforto.
Ze willen nieuws over de levenden
die hen onrecht hebben aangedaan.
Meu pai morreu na pobreza, sozinho, implorando
por restos de pessoas como Antinous.
Antínous enganou você?
Como ele sem dúvida está te traindo.
Como?
Quem cuida da sua esposa
e do seu filho em Ithaka?
Não me preocupo com minha esposa.
Fale com Agamenon sobre o regresso a casa.
Agamenon está aqui?
Você me enterrou com honra em Tróia.
Obrigado.
Mas pense também naqueles
que você não enterrou.
Isso nem sempre foi possível.
Pegue um navio quando chegar em casa.
Navegue para o oeste
desconhecido até encontrar terra.
Faça sacrifícios lá e
honre seus homens.
Você ainda tem destino?
Naturalmente.
Quando chegar em casa, dê
Antínous então devolve sua vergonha.
Eu vou.
Meu senhor.
Odisseu.
Como você chegou aqui?
Vencemos a guerra, você foi para casa.
Odisseu.
O mais brilhante de todos os meus generais.
Ele nunca cairia em uma armadilha como eu.
Você ficou à deriva, assim como nós?
Não.
Minha infelicidade
foi que voltei para casa.
Ser recebido pela minha linda esposa.
Lavado.
Ungido.
Suavizado.
Para aprender a lição mais difícil.
Que eu havia deixado veneno
no coração dela anos antes.
Uma boa parte de seu
coração havia morrido...
Não. Não.
Ela e seu amante planejavam
meu assassinato há anos.
Odisseu.
Sim.
Meu filho Orestes.
Ele me vingou?
Meu senhor, como posso saber?
Ainda estou tentando chegar em casa.
Não cometa o mesmo erro que eu cometi.
Não entre pela porta da frente
esperando coroas de flores e elogios.
Venha disfarçado.
Sem pressa.
Observar.
Você vê isso?
Eu sei o que tenho que fazer.
Parte do que você precisa fazer.
Minha previsão não se
destina aos ouvidos deles.
De volta ao navio.
Navegue para sudoeste,
passando pelas sereias.
O canto deles atrai seus
homens para as rochas.
Todos eles morrerão.
Eu não vou deixar isso acontecer.
Eu tapo seus ouvidos.
Com cera.
Além das sereias.
Você tem que escolher entre o
redemoinho Charybdis e o monstro Scylla.
O redemoinho no mar
tira todas as suas vidas.
O monstro nos penhascos?
Apenas seis.
Mas a sua determinação de não
sacrificar mais vidas mata todos eles.
Farei o que for preciso.
No final, quando a fome e o motim ameaçam.
Eles exigem atracar onde o
deus do sol pasta seu gado.
Eles matam o rebanho de Apolo.
Zeus os mata por isso.
Você vê isso?
Eu vou detê-los.
Por que você valoriza mais a vida
deles do que aquelas que você já perdeu?
Ainda posso salvá-los dos deuses.
Mas não os seus.
O que é aquilo?
Sua própria tripulação enterrada.
Quem exige que você
compartilhe sua vergonha.
Saia daqui!
Esse é o nosso destino?
Navegamos para longe do inferno.
Deixamos para trás tantos camaradas caídos.
Eu tenho que salvar o resto.
O que aconteceu com eles?
Eles me deixaram aqui?
Eles vão voltar?
Você fez alguma coisa com eles?
Tome um pouco.
Você me disse para
não comer a flor de lótus.
Somente esta noite.
Então você pode dormir um pouco.
E amanhã, quando você estiver
pronto, você vai se lembrar.
Então você se lembra da sua tripulação.
E sua família.
Família.
Uma mulher?
Eu tenho uma esposa?
O que você está fazendo aqui?
Tudo bem, Melantho.
Estranhos não deveriam vir aqui.
Divisória de ambiente ou não.
Depois de três anos de festas juntos,
não somos nada estranhos, Penelope.
Você quer se casar comigo ou está
tentando arruinar meu bom nome?
Melantho pode ser discreto.
Estou aqui precisamente por me
preocupar com o seu bom nome.
Oh sim?
Todo mundo vê o quanto você trabalha.
Progresso lento e constante.
Mas todas as noites você
desvendava esse trabalho novamente.
Deixe-nos em paz.
Você não pode esperar que ela seja fiel
a um cavalheiro que ela nunca conheceu.
Espero que ela seja fiel a mim.
Então ela também estará.
Quando você se casar comigo.
Os escravos não têm escolha
senão ser fiéis ao futuro.
Esta casa está esperando por um mestre.
Tal como Ítaca... um
reino à espera de um rei.
O rei de Ítaca retorna.
Não, ele não quer.
Você sabia que quando menino
eu queria ir com ele para Tróia?
Ele nunca me disse isso.
Odisseu recusou-se a me levar.
Ele sabia que Ithaka
precisava de um futuro sem ele.
E ele me via como parte desse futuro.
Nunca contarei aos outros
pretendentes sobre você...
engano.
Termine sua tecelagem.
É hora de deixá-lo ir.
Por que você iria querer se casar
com alguém que ama outra pessoa?
Sua lealdade a Odisseu é uma
de suas qualidades mais belas.
Eu te amo.
Quero que você me escolha e acabe com isso.
Não me diga que você não está cansado.
A espera.
A incerteza.
Você cumpriu seu dever.
Ano após ano após ano.
É hora de pensar em você.
É hora de viver novamente.
É o que Odisseu teria desejado.
Eu cuidarei de todas as suas necessidades.
Minha rainha.
E meu filho?
O trono é dele.
Ele é o herdeiro.
A menos que tenhamos um filho juntos.
Onde está Telêmaco?
Ele foi para o interior.
Visitando seu avô.
Ela mentiu.
Ele foi para o mar.
Ele procura notícias sobre seu pai.
Para onde?
Ele foi para Esparta.
Para Menelau.
Devemos ir para lá?
Não.
Não tão alto, Melanthios.
Eu disse que você é um covarde!
- Ele nos incomodou!
- Não, não!
Não, não.
Eu vim por Argos.
Eu te disse que aquele cachorro fica lá.
Volte para a fazenda.
Quando precisamos dos seus
porcos, enviaremos Melanthios.
Você não é mais bem-vindo
neste palácio, velho.
Eu sou responsável perante minha amante.
Ela ao menos sabe seu nome?
Vá agora.
Telêmaco deve passar
pelo templo de Pilos.
Tire seus homens daí.
Por que? Então você pode ficar
aqui e assumir o controle da rainha?
Não pensei assim.
Ele deve morrer naquela estrada.
E Eris tem um plano.
Éris!
Eu quero que todos em sua comitiva
morram, numa vala, com a garganta cortada.
Telêmaco e seus homens serão sábios
nos salteadores de estrada que
tornam a estrada daqui até Pylos insegura.
Mas se alguns deles tomaram o templo
dos sacerdotes antes de chegarem…
Então traga-me algumas
das evidências de Telêmaco.
Seu nariz.
Você o reconheceria apenas pelo nariz?
Também nas orelhas.
Quem te ensinou isso?
O criador de porcos do meu pai.
O pastor de porcos?
Seu melhor e mais verdadeiro servo.
Odisseu deixou para
trás seu servo mais leal.
Ele sempre foi o mais inteligente.
O único que Agamenon ouviu.
Ele deveria ter ouvido melhor.
Posso perguntar o que
aconteceu com seu irmão?
Sua esposa o traiu e o matou.
O que você fez com ela?
Meu filho Orestes matou os dois.
Mas ele matou a própria mãe?
Ele vingou seu pai.
Mas você não precisa se preocupar.
Sua mãe não tem nada em
comum com Clitemnestra.
Talvez não.
Mas os pretendentes convenceram os mais velhos
de que é hora de ela se casar novamente.
Não é um bom momento para um trono vazio.
Ouvi as histórias, gente do mar.
Você foi roubado?
Ainda não, mas os ataques
parecem estar cada vez mais próximos.
Esparta está pronta.
E Ítaca?
Ela poderá formar um exército, se defender.
Alguém tem que reivindicar o trono.
Então a batalha está aí, não aqui, garoto.
Você fugiu do problema.
Você entregou sua mãe aos pretendentes.
Devo contratar mercenários?
Voltar e matar todos eles?
Matar caras ricos e
poderosos em sua própria casa?
Você será banido.
E então?
Você deve expulsá-los
sem violar a lei de Zeus.
Devo reivindicar o trono.
Preciso saber se Odisseu ainda está vivo.
Isso não tem nada a ver com
um pai que você nunca conheceu.
Você tem que liderar, garoto.
O que quer que tenha
acontecido com Odisseu.
Você tem que lembrar.
Não, eu não preciso.
Eu não preciso saber a verdade.
Estou feliz aqui com você.
E por que você está coletando os restos do
seu antigo navio para construir uma jangada?
Lembre-se de sua tripulação.
Sua jornada.
Ouvi o canto das sereias.
Coloque cera nos ouvidos dos homens.
Nenhum para mim.
Amarre-me ao mastro.
Por que?
Quero ouvir o canto das sereias.
Não.
Isso é uma má ideia.
Ninguém nunca ouviu
essa música e sobreviveu.
É por isso que é uma boa ideia.
Eu serei o primeiro.
Não importa o quanto eu implore, não
me desamarre até que estejamos longe.
Verifique os ouvidos dos homens.
Rações de uma semana para
o primeiro: "Sim, Capitão!"!
Qual era o canto das sereias?
Tudo o que você queria ser.
E então, tudo o que você
desejou, nunca desejou.
Foi aquela coceira maravilhosa
que você quer coçar.
Até descobrir que está sob a pele
e você não consegue alcançá-lo.
Para que a coceira maravilhosa
se torne insuportável.
Te disse que o que você mais quer, é
exatamente o que você não pode ter.
E o que você não pode ter, é
o que você já tinha e perdeu.
Foi a canção de todas as
promessas que não cumpri.
E me disse que na verdade
não quero ir para casa.
Água branca à frente!
Caríbdis.
O vórtice monstruoso.
Içar as velas!
Vamos, siga em frente!
Longe do redemoinho!
Podemos ir para o mar aberto?
Ele já nos pegou.
No barco!
O corpo de água está se movendo!
Talvez consigamos.
É muito estreito.
Curso para o vórtice.
Se você dirigir ao longo da encosta, ganharemos
velocidade suficiente para disparar do outro lado.
Não tenha medo, nós podemos fazer isso.
Não.
Não!
Estamos indo para o estreito.
Vamos para o assustador!
Aperte o cinto!
Cintos colocados!
Todas as mãos nos cintos!
Pronto para guardar!
Na minha marca!
Três…
Dois...
Um...
Poderoso!
Três!
Nós conseguimos!
Funcionou!
Homens…
Mantenha-nos em linha reta!
Você sabia disso!
E você não nos contou!
Se eu tivesse te contado, você
não teria escolhido esse caminho.
E esses homens ainda estariam vivos!
Não!
Estaríamos todos mortos!
Você não tinha o direito!
Eu tinha todo o direito!
E toda responsabilidade!
O vórtice destruiu
a nave e todos nós!
É assim que permanecemos vivos!
Alguns de nós!
Sim!
O que mais Tirésias lhe contou?
vou atracar lá...
Não podemos desembarcar lá!
Essa é a ilha do deus sol!
Precisamos consertar!
Esses homens estão exaustos!
Perdi seis companheiros!
Vou atracar… vou
descansar no continente.
Vocês todos vão morrer!
Você me perguntou o
que Tirésias me contou.
Ele disse que todos vocês vão morrer.
Se vocês abaterem o gado do deus sol que
pasta naquela ilha, todos vocês morrerão.
Multar.
Nós atracamos.
Cozinhamos nossas próprias provisões.
Colhemos frutas.
Conseguimos água.
Nada mais.
Jurar.
Todos vocês.
Ver?
O vento nos levou direto para lá.
Descansamos…
Faça os reparos e saia
assim que o vento mudar.
Pegue essa linha!
A tripulação cumpriu sua promessa?
Sim.
Muito tempo.
Mas o vento nunca mudou.
O vento constante
em terra que facilitou
tanto o nosso pouso
impossibilitou a partida.
E estávamos ficando sem suprimentos.
Avançar!
Você achou que se você comesse
em silêncio, o deus do sol não notaria?
Achamos que você não iria notar.
Eu não sou o problema.
Eu queria que você vivesse.
Tirésias lhe contou.
Circe te contou.
Os deuses lhe contaram.
Seus deuses não falam de
uma forma que entendemos.
Quem não entende a dor?
Ou sangue ou morte?
Quando você vê seus homens morrendo,
você vê coincidência ou consequência?
Eu vejo o resultado.
Eu vejo meu fracasso.
E se a morte deles não for seu fracasso?
Eu os lidero.
Eu os conduzi até aqui.
E quem te orientou?
Por que você se coloca acima dos deuses?
Por que você está
assumindo a responsabilidade?
Por que você não quer ir para casa?
O que você espera então?
A comida deles acabou!
Tenha alguma compaixão.
Minha pena nos levou
a esta maldita ilha.
Eu te disse o que aconteceria.
Sim, você tem.
E decidimos que preferíamos
afogar-nos a morrer de fome.
Bem, esta é a nossa chance.
O vento diminuiu!
O silêncio durou apenas o suficiente
para nos atrair para o oceano de Poseidon.
Sob o céu de Zeus.
Fique longe!
É tarde demais!
Rápido, vá!
Segure firme!
O vento acabou de diminuir!
Rápido!
Meu vento!
A última coisa que me lembro
foi a mão pesada de Zeus.
Não sei o que aconteceu com meus homens.
Você sabe disso.
Exatamente o que você
disse que aconteceria.
Eu fui parar sozinho na sua costa.
Você apareceu na minha costa com parte do
seu navio e nenhum membro da sua tripulação.
Meio morto, inconsciente.
Eu vi você vagando por dias, por semanas.
Eu sabia que o lótus iria
acalmar o seu despertar, então...
sua dor seria mais do
corpo do que da mente.
E aconteceu.
Você amou tanto.
Você comeu de boa vontade.
E enquanto eu estava cuidando de você...
Obrigado.
Eu vim para te amar.
Há quanto tempo estou aqui?
Continuei dizendo a mim
mesmo para não lhe dar mais nada.
Que você era forte o
suficiente para lembrar.
Quanto tempo, Calipso?
Mas você estava tão feliz.
Você estava feliz.
Ficamos tão felizes.
Durante anos.
Anos?
Sete anos.
Você me alimentou com flor de
lótus e me manteve em cativeiro.
Eu salvei sua vida.
Eu restaurei seu corpo.
Eu simplesmente não consegui
restaurar sua mente também.
Você está feliz.
Só que seu coração estava
sempre em outro lugar.
E sua mente deverá
eventualmente seguir o exemplo.
Como você pôde?
O lótus turva a mente
e quebra a vontade.
Mas isso não muda quem você é.
Por alguma razão você ainda
não estava pronto para ir para casa.
Agora é.
Como eu sempre soube.
Agora?
Você estava segurando alguma
coisa quando te encontrei.
Sua mão não abriu por semanas.
Você chorou enquanto dormia.
Geralmente para Atena, mas às
vezes você mencionava outro nome.
Ajude-me a ir para casa.
Eu faço.
Você é um homem que quer
controlar seu próprio destino.
Mas você não pode controlar isso.
Você deve se render à tempestade.
Renda-se a Poseidon.
E sofrer seu castigo.
Só não vou deixar ele te matar.
Desista da luta, deixe
de lado o controle e viva.
É um salto na escuridão que
você nunca deu antes, Odisseu.
Odisseu.
Onde estou?
Você não reconhece sua própria casa?
Zeus dá as boas-vindas a vocês, estranhos.
Quantos você tem?
Meia dúzia.
Procurando uma refeição?
E suprimentos.
Para na estrada.
Onde você está indo?
Precisamos de porcos.
Viajamos até Pylos.
Vocês são peregrinos?
Parecemos peregrinos?
Não consigo ver bem.
Zeus ordena que eu te alimente, mas não
tenho permissão para vender esses porcos.
Não se preocupe.
Não vamos pagar de qualquer maneira.
Diga oi para sua mãe.
Diga a ela que sinto muito.
Sinto muito por Troy e por tudo
o que aconteceu em meu nome.
Lamento não ter tido notícias do seu pai.
Não, você tinha novidades.
Não sobre onde ele está, mas quem ele é.
E agora espero mais do
que nunca conhecê-lo um dia.
Onde estão seus cães de guarda, velho?
Eu queimo seus corpos.
Zeus pode lhe oferecer
comida e bebida, estranho?
Você foi atacado?
Os cães salvaram seus servos.
Oh, nós queimamos seus irmãos primeiro.
O que aconteceu com Ítaca?
Escuridão.
A lei de Zeus foi quebrada.
Um reino sem rei desde
que meu mestre morreu.
Seu mestre?
Odisseu.
Herói da Guerra de Tróia.
Mas Odisseu vive.
Mendigos com falsas
esperanças! Suficiente!
Suficiente!
Telêmaco.
Ele está em perigo e não posso ajudá-lo.
Certamente deve haver outros em Ítaca
que queiram ajudar o filho de Odisseu?
Como isso é controlado pelos pretendentes?
Ninguém é mais leal a Odisseu.
E a rainha?
A bela e sábia Penélope.
Mantidos como reféns pelos piores homens.
Logo forçado a se casar.
O que ela pode fazer mesmo sem o filho?
Aqui, beba.
Que perigo ameaça Telêmaco?
Ele está voltando de Esparta.
Os pretendentes enviam bandidos
para Pylos para atacá-lo no templo.
Dê-me comida para a estrada.
Você nunca mais alcançará esses bandidos.
Se conseguir chegar a Pilos
antes de Telêmaco, posso avisá-lo.
Por que você está ajudando?
Se eu te contar, não fique com raiva.
Servi sob o comando de Odisseu em Tróia.
Realmente e verdadeiramente?
Ele era um capataz duro.
Mas justo.
Justo e digno de ser seguido.
Você o amava.
Como um filho?
Bem, ele não está morto.
Ele está voltando para casa?
Breve.
Ele traz vingança?
Ele traz tudo.
Não fale.
Não queremos que as
pessoas saibam quem você é.
Talvez não devêssemos ter
levado um guarda connosco.
Ficaremos felizes se tivermos
problemas ao longo do caminho.
Encontre aquele mendigo.
Seus homens terão que esperar aqui.
As armas também.
Zeus dá as boas-vindas a vocês, estranhos.
Você viajou para longe?
Não tão longe.
Você está aqui para passar a noite.
Estamos aqui para fazer
um sacrifício a Atenas.
E agradecemos qualquer
hospitalidade que você possa oferecer.
Naturalmente.
Tire esse mendigo daqui.
Ele tem uma mensagem para mim.
Eumeu enviou você?
Sim, senhor.
Mas qual é a mensagem?
Ele é discreto.
Ele é um homem de...
Ele é um homem de louvor.
Esta é sua chance de ir embora, velho.
Vá, estranho.
Já salvei um velho esta semana.
Mas ele estava cego.
eu não economizo...
Não!
Nada mal para um mendigo.
Ninguém nasce mendigo.
Levamos as vestes deste padre.
Coloque-os por cima do arnês.
Ajude-me com o corpo dele.
Temos que deixá-lo para trás.
Não.
Temos que fugir.
Não é assim que se honra os mortos.
É assim que você permanece vivo.
Ele era meu professor.
Talvez ele fosse Atenas disfarçada.
Seu nome era Mentor.
E quando você estiver seguro,
viajaremos para o oeste desconhecido.
E vamos homenageá-lo.
Esses homens foram
enviados pelos pretendentes.
Haverá mais,
temos que ir.
À noite?
Mais seguro do que ficar aqui.
Mentor está localizado no coração
do templo mais antigo de Atenas.
Por enquanto, nós o honramos com fogo.
E como um mendigo conhece o Mentor?
Eu já te contei.
Nem sempre fui um mendigo.
Você tem olhos sábios.
Os olhos de Atena... Não
procure deuses nos mortais.
Você só ficará desapontado.
Então me diga quem você é.
Meu nome é Sinon.
Sou um velho soldado que lutou
sob o comando do seu pai em Tróia.
Você conheceu meu pai?
Tenho recebido ordens dele há mais
tempo do que gostaria de lembrar.
Espere, ele ainda está vivo?
Ele vive.
Onde ele está então?
Ele está perto.
Ele me enviou na frente
para avaliar a situação.
Mamãe nunca vai acreditar.
Não, você não pode contar a ela.
O quê, nada?
Diga a ela...
Diga a ela que ele decidiu que é
hora de ela se casar novamente.
Ele não precisa testar minha mãe.
Como ele pode duvidar dela?
Ele não sabe.
Mas ela tem todos os
motivos para tê-lo esquecido.
Sobrou algum servo fiel?
Um pouco.
Por que Odisseu se mostra a todos?
Devemos reunir os
pretendentes no palácio.
Isso nunca é um problema.
Você tem os presentes de Menelau?
Sim, no meu navio.
Bom.
Retorne como um príncipe.
Declare um banquete.
Eu estarei lá.
O que você vai fazer no banquete?
Implorando.
A visão mais clara de um
homem é vista de baixo.
Quantos pretendentes existem?
Dezenas.
- Se todos os homens dele são como você, então...
- Ele não tem homens.
Mas é só você?
E você.
Telêmaco está de volta.
O que?
Quem diz isso?
Todos... Onde está Telêmaco?
Minha rainha!
Seu lugar é lá de qualquer maneira.
É verdade?
Você está em casa.
Voltei.
Pensei que poderíamos festejar esta noite.
Se ainda tivermos
algo para comemorar.
Não se preocupe.
Meus bravos pretendentes nos darão
presentes para homenagear seu retorno.
Que bom ver você de volta em segurança.
Que bom ver você de pé novamente.
É hora de levá-lo
de volta ao palácio.
O que você ouviu sobre seu pai?
Nada.
Histórias sobre a guerra, mas ninguém sabia o
que aconteceu com ele depois que deixou Tróia.
Sinto muito, mãe.
Todos em Esparta falam
sobre uma catástrofe iminente.
Uma era de trevas, trazida por
povos do mar que violam a lei de Zeus.
Algumas histórias são verdadeiras.
Nossa civilização está em colapso.
Menelau teme que não possamos
formar um exército com um trono vazio.
Então elaboramos um plano.
Qual plano?
A única maneira de fazer com
que os pretendentes partam.
É hora de você escolher.
Você quer que eu case novamente?
Se você se casar novamente, os
outros pretendentes irão embora.
E então só tenho que
lidar com um deles.
Sou quase um adulto.
Conto aos mais velhos que ouvi
falar da morte de Odisseu em Esparta.
Menelau me apoiará e então
me deixarão subir ao trono.
Então você nega seu pai e eu saio de
casa para morar com uma dessas cobras.
Esse é o seu plano.
Você tem um plano melhor?
Tranque a porta, acenda o
fogo, e queime esses bastardos.
Você acha que se eu me casar novamente,
a vida voltará a ser como era antes?
Esse mundo acabou.
E nisso eles não cederam o
poder a você ou a Odisseu.
Se ele voltasse, ele teria que matá-los.
Como você quiser.
Se eu matá-los, suas
famílias exigirão vingança.
Eu seria banido.
E sem mim o trono está perdido.
Porque só um homem pode sentar-se nele.
Trono vazio?
Estou sentado naquele
trono vazio há vinte anos!
Meu conhecimento, meus anos
de experiência, tudo isso não
significa nada comparado
aos pelos do seu queixo.
Você quer paz?
Ou você quer vingança?
Eu quero Odisseu!
Cante, musa, de semblante!
Um rosto!
Uma frota!
Uma guerra!
Em Tróia!
Cante, musa, de homem!
Um homem!
Um pensamento!
Um truque!
Você também pode começar.
Odisseu.
Você deve enterrá-lo nos penhascos.
Onde você se conheceu.
Você é Odisseu.
Você é meu pai.
Eu sou um mendigo.
E você...
é o digno,
lindo filho de Odisseu.
Em quem ele
quando você finalmente se encontrar,
ficará muito orgulhoso.
Bem-vindo ao lar... estranho.
Porque a escuridão da vitória...
vela as lendas mais brilhantes.
E transforma todos nós em
bardos e mendigos cegos.
Aceite a hospitalidade de Zeus.
Dê algo para o estranho comer.
Não, senhor.
Eu apenas ando por aí com minha tigela.
Será que outro lambedor de
prato sujo teve que entrar hoje?
Que diferença faz um
mendigo a mais nesta festa?
Devemos matá-lo antes que ele
tome sua posição entre os anciões.
Como?
Traga vinho!
Desafie-o.
Faça-o pegar uma das armas.
Não é o mesmo cachorrinho
que você costumava ser?
Se voltarmos esta noite então
deixe-me cortar sua língua.
Vai se foder, Olavo.
Por favor.
Já se passaram dias desde que comi.
Eu disse para você se foder.
Você não pode ser generoso
com comida que nem é sua.
Não há mais espaço na sua tigela.
Sim, de fato.
De qualquer forma.
Por favor.
Acho que você quer algo de mim agora.
Não.
Eu tenho algo para você.
Você tem alguma coisa minha?
Você tem alguma coisa minha?!
O que um lambedor de pratos velho e sujo
como você poderia ter que eu pudesse querer?
Na verdade, é seu.
Pediram-me para devolvê-lo.
Não é meu.
Não.
Onde você conseguiu isso?
Não vire as costas para mim!
Antínous.
Você não pode tratar um mendigo assim.
É a lei de Zeus.
A lei de Zeus?
Você acha que isso é um deus?
Você acha que isso é um deus disfarçado?
É você?
Você é um deus?
Um lambedor de pratos?
Não.
Sou um veterano da Guerra de Tróia.
Um veterano da Guerra de Tróia.
E qual é o seu nome, veterano?
Sinon.
Esse nome significa alguma coisa para você?
Não.
Eu o uso em homenagem ao
jovem mais corajoso que já conheci.
Sinon?
Ele não era o pastor?
Nunca me lembro disso.
Sim, sim, ele queria que
você ocupasse o lugar dele.
De onde ele tirou isso?
Onde ele estará em breve.
E onde é isso?
Hades.
Suficiente!
A festa acabou!
Vamos.
Isso não é meu!
Minha rainha quer falar com você.
Fique até que todos tenham
ido embora e o fogo do...
Saudações, viajante.
Minha rainha.
Melanto?
Deixe Euricleia lavar os pés do estranho.
Isso não é necessário.
Meu marido insistiu que honrássemos
os convidados como família.
Você conhece Odisseu?
Meu marido?
Naturalmente.
Quem são essas almas?
E as músicas devem parecer bobas.
Eles me fazem chorar.
Por que?
Pelo que foi perdido.
As vidas?
E os anos.
Tudo.
Você conheceu Euricleia em Tróia?
Claro.
Havia algum detalhe em como
ele se vestia, algo que ele usava?
Ele usava um broche estranho.
Estrangeiro.
Lindo.
Mas mal colocado.
Descreva-o.
Vou pegar mais água.
Era um lindo alfinete de ouro.
Uma efígie de Atenas, cercada por gavinhas.
Ele usava isso com frequência?
Ele nunca tirou.
Por que você voltou para
casa quando Odisseu não pôde?
Eu não estou em casa.
Ainda não.
Por que não?
Nem sempre é fácil,
um regresso a casa.
Isso se aplica a Odisseu
tanto quanto a mim.
O Odisseu que eu conhecia teria encontrado ou
lutado para voltar até mim de qualquer maneira.
E se o Odisseu que você
conheceu se perdeu?
E se uma noite, numa cidade estranha, viu
coisas que o fizeram pensar que estava em casa
que ele sabia que não
poderia ainda estar lá?
E se, quando ele saísse
da barriga do cavalo,
e abriu as portas de Tróia,
viu dez anos de raiva serem derramados
sobre aquela cidade em uma noite?
Não!
Deixamos um presente para eles.
Uma oferta de paz que
eles trouxeram para sua casa.
Violamos tudo o que antes
era sagrado entre as pessoas.
E transformou uma batalha em uma caçada.
Não!
Queimar as muralhas de Tróia era queimar
o mundo inteiro, incluindo a sua casa.
E se ele já soubesse naquela noite,
enquanto ele caminhava
pelo fogo da anarquia e da dor,
e nos dias de celebrações
suadas que se seguiram,
e se ele soubesse
exatamente o que tinha feito?
O que vocês fizeram?
A ideia de um homem.
O truque de um homem.
Para quebrar a lei de Zeus para sempre.
Vivíamos num mundo de palácios e comércio.
Uma língua cega à sua
beleza até que a quebrámos.
Vocês eram o povo do mar?
Sim, minha rainha.
Quebrar a lei de Zeus se
espalha como uma praga.
Nossa Idade do Bronze
está entrando em colapso.
E talvez ele não suportasse
ver as ruínas do que tinha feito.
Em lugar nenhum.
Muito menos em sua casa.
Odisseu vive.
E ele estará lá quando
você mais precisar dele.
Já vivi em suas ruínas
por tempo suficiente.
Traga os pretendentes ao amanhecer.
Remova as armas da sala.
Em poucas horas um pretendente ficará feliz,
e o resto: homens raivosos e vingativos.
Bronze provoca conflitos, então não há
armas no teste e as portas estão trancadas.
Casarei com aquele que
completar meu desafio.
Como vamos enfrentar os pretendentes?
Não nós.
O sangue deles deveria
estar em minhas mãos.
Caso contrário, o exílio espera por você.
Certo?
Apenas certifique-se de que eles
não consigam pegar essas armas.
Eu cuidarei disso.
Mesmo desarmados, são muitos.
E você não tem uma arma.
Bem, eu vou ter uma arma.
Sua mãe se certificou disso.
Reúna os servos em quem você confia.
Tranque as armas no depósito superior.
Ela parece interessada no resultado.
Mas qual é o teste?
Durante anos, enquanto
meu marido estava fora,
você se apropriou deste
palácio para suas folias.
Sua desculpa foi que você
queria ganhar minha mão.
Enquanto eu ouvia você festejar e brigar,
corrompendo minha equipe e menosprezando meu
Em casa, tudo o que eu queria era que
Odisseu voltasse e visse tudo
isso com meus próprios olhos.
Mas ontem à noite percebi
que ele não está aqui agora.
E nunca será.
Portanto, estou disposto a me
casar com qualquer um aqui que saiba
sacar este arco de caça e atirar
uma flecha nesses doze machados.
Dê um passo à frente.
E mostre quem você é.
Eumaios.
Quem começa?
Dê-me esse arco.
É impossível.
Ei, você aí.
Quando menino, vi Odisseu
fazer isso com facilidade.
Então faça você mesmo.
Estou esperando minha vez.
Por que não aquecemos
o arco e o lubrificamos?
Este arco não é amarrado há anos.
Sua vez.
Isso não é necessário.
A rainha deixou claro seu ponto de vista.
Não podemos substituir Odisseu.
Alguns de nós sempre soubemos disso.
Alguns de nós teríamos seguido aquele grande
homem até Tróia se ele tivesse permitido.
Mas ele nunca mais voltou.
Então escolha o melhor de nós aqui.
Todos nós que falhamos no seu teste.
Eu não.
Alguém tire esses mendigos daqui.
As portas ficam trancadas
até o final do teste.
O julgamento acabou.
Eu quero experimentar.
Ele tem o direito de tentar.
Se você não quiser, ele
pode muito bem fazer isso.
Você está zombando
dos desejos de sua mãe.
O desejo da minha mãe é
que todos vocês queimem.
Ele é um velho arqueiro.
Veja o especialista trabalhando.
Segure isso.
Esqueça.
Amigo, é o suficiente.
Você é Odisse...
Sua casa deve ser lá embaixo.
É ele?
É ele!
Onde estão as armas?
Eles estão lá em cima!
Pegue-os!
Eles vão matar todos nós!
Eu te disse isso.
Muito alto, vaqueiro.
As portas!
Lança!
Você achou que poderia matar todos nós?
Contanto que eu mate você.
Termine.
Pai!
Eu vou te matar!
Quando você chega no Hades...
Diga aos meus homens que
irei para oeste e os honrarei.
E diga a Sinon... que
retribuí sua vergonha.
O que aconteceu?
Ele os venceu?
Ele está morto?
Quebramos o vínculo
frágil entre as pessoas.
E na idade das trevas que se seguirá, as
histórias de Tróia...
serão apenas cantadas.
Odisseu, meu amado.
Por favor, meu amor.
Odisseu.
Meu querido. Você está de volta.
Finalmente.
O fim.
Para ver minha amada Ítaca.
Uma última vez.
Não.
Não, não, isso não é possível.
Isso não é possível.
Agora não.
Agora não, por favor.
Cada um de nós.
Você não tem permissão para morrer.
Nenhuma morte.
Exílio.
Telêmaco torna-se rei.
Seguimos para o oeste desconhecido.
Pegue seu navio mais rápido... e a melhor
tripulação... e siga em direção ao horizonte.
Seguindo o sol que foge.
Por que as histórias
serão apenas cantadas?
Porque as canções serão a única coisa que
lembrará aqueles de nós que souberam escrever.
A civilização ressurgirá novamente.
Um novo amanhecer surgirá
sobre o mundo escurecido.
E nossos erros serão
esquecidos novamente.
A ODISSEIA